---
title: scikit-learn
date: 2023-10-26
links:
  - type: site
    url: https://github.com/scikit-learn/scikit-learn
tags:
  - Hugo
  - HugoBlox
  - Markdown
---

Scikit (полное название Scikit-learn) — это популярная библиотека машинного обучения с открытым исходным кодом для языка программирования Python, предоставляющая простые и эффективные инструменты для решения задач классификации, регрессии, кластеризации и снижения размерности данных. Она широко используется как в академических кругах, так и в промышленности для построения моделей, анализа и предобработки данных. 
## Основные особенности и возможности:

Широкий спектр алгоритмов:

Библиотека включает множество стандартных алгоритмов машинного обучения, таких как метод опорных векторов (SVM), случайный лес, деревья решений, k-ближайшие соседи, логистическая регрессия и другие. 

Работа с данными:

Scikit-learn содержит инструменты для предобработки данных, что делает ее универсальной для различных задач анализа данных. 

Оценка моделей:
Включает в себя методы оценки качества построенных моделей машинного обучения. 

Основа на других библиотеках:

Scikit-learn построена на базе популярных библиотек Python, таких как NumPy (для научных вычислений), SciPy (для научных и технических вычислений) и Matplotlib (для визуализации данных), что делает ее гибкой и мощной. 

Открытый исходный код:

Является проектом с открытым исходным кодом, что позволяет использовать ее бесплатно и в коммерческих проектах. 

Простота использования:

Библиотека отличается простотой использования, что делает ее популярным выбором как для новичков, так и для опытных специалистов в области машинного обучения. 


<!--more-->
