---
title: PyTorch
date: 2023-10-26
links:
  - type: site
    url: https://github.com/pytorch/pytorch
tags:
  - Markdown
---

PyTorch — это библиотека (или фреймворк) машинного обучения с открытым исходным кодом на языке Python, разработанная компанией Meta AI (ранее Facebook) и используемая для создания и обучения моделей глубокого обучения, особенно в таких областях, как компьютерное зрение и обработка естественного языка. Она основана на библиотеке Torch и отличается гибкостью благодаря использованию динамического вычислительного графа и возможности ускорять вычисления с помощью графических процессоров (GPU). 

Ключевые особенности PyTorch:
Динамический вычислительный граф:
Позволяет изменять граф вычислений на лету, что упрощает отладку и прототипирование, особенно для исследовательских задач. 
Python-ориентированный дизайн:
Синтаксис и философия PyTorch очень близки к языку Python, что делает его интуитивно понятным для разработчиков. 
Работа с тензорами:
Основан на тензорах — многомерных массивах, похожих на массивы библиотеки NumPy. 
Поддержка GPU:
Возможность ускорять вычисления на графических процессорах, что критически важно для обучения больших моделей глубокого обучения. 
Сообщество и экосистема:
PyTorch имеет большое и активное сообщество разработчиков и обширную экосистему связанных библиотек для различных задач. 
Для чего используется PyTorch:
Исследования:
Его гибкость делает его популярным среди исследователей для создания новых архитектур нейронных сетей. 
Прототипирование:
Быстрое создание и тестирование моделей. 
Практические задачи:
Решение задач в компьютерном зрении, обработке естественного языка, распознавании изображений и других областях машинного обучения. 

<!--more-->
